git init -> inicializa repositorio local
git add -> adiciona arquivos para o commit
git status -> verifica status do repositorio
git commit -> salva no repositorio local os arquivos que estÃo no stage, criando um commit com mensagem e hash
git log -> mostra historico dos commits
git diff <nome do arquivo> -> ver o que foi removido e o que foi adicionado em um arquivo
git reset <nome do arquivo> -> tira do estado staged (caso tenha feito o add sem querer do arquivo)

## FLUXO DE TRABALHO
1. criar pasta do projeto
2. iniciar o git dentro da pasta criada (git init .)
3. edita ou cria arquivos
4. git status
5. git add <nome do arquivo>
6. git status
7. git commit -m "mensagem"
8. git status
9. volta para o passo 3
